# ヒント解答

## Scene 0 ~ 6 + Checkpoint 1

### Scene 0

**解答**

チュートリアルに従い、キーを以下の順番で押すとクリアできます。

1. 「右矢印キー」: 3回
2. 「スペースキー」: 1回
3. 「右矢印キー」: 3回
4. 「エンターキー」: 1回

「スペースキー」を押すことで、マスと矢印のフォーカスを切り替えることができます。以下、マスへフォーカスが当たっているときのモードを「マスモード」、矢印へフォーカスが当たっているときのモードを「入力モード」と呼びます。

「マスモード」では、左右の矢印キーでマスの表示を切り替えることができます。

「入力モード」では、「↑」「→」「↓」「←」の矢印キーのみを入力として受け付けます。正しい入力を行った状態で「エンターキー」を押すと、クリアとなります。また、「デリートキー」「バックスペースキー」を押すと、1矢印削除することができます。なお、「マスモード」での矢印キーの入力は解答に影響しません。

したがって、以下のキー入力でもクリア可能です。

1. 「スペースキー」: 1回
2. 「右矢印キー」: 3回
3. 「エンターキー」: 1回

以下、解答として、入力モードでのキー入力のみを省略して記述します。

例えば、`↑3`は「上矢印キー」を3回入力することを示します。
他の例として、`↓1→4`は「下矢印キー」を1回、次に「右矢印キー」を4回入力することを示します。

したがって、「Scene 0」の解答は以下の通りです。

解答例: `→3`

## Scene 1

**ヒント1**

「右矢印キー」5回では、クリアすることができません。

本ゲームは「マスモード」の表示をもとに、「入力モード」でそれに対応する適切な入力を行うことでクリアすることができます。

**ヒント2**

もし「HAZE: STAGE 1」でこのようなマスの表示があった場合、あなたはどのようなマス移動を行っていたでしょうか？

**解答**

「MIST」は、マスの表示からそれに対応する移動を推測するゲームです。

太い枠線はその方向に黒マスが隣接していることを示し、細い枠線はその方向に白マスが隣接していることを示します。

マスの左上に表示されている小さな数字を以下「インデックス」と呼ぶことにします。インデックスはSからGに到達するまでの移動回数です。

例えば、インデックス2から3への移動について考えてみましょう。インデックス2のマスは、左と下が白マスであり、インデックス3のマスは上と右が白マスです。したがって、インデックス2から3は上下に隣接しており、インデックス2から3へ下方向に移動していると考えられます。

他のマスについても同様に考えてみると、以下のように移動が決定されます。

解答例: `→2↓1→2`

## Scene 2

**解答**

「Scene 1」の解説を参考に、マスの表示からそれに対応する移動を推測しましょう。

解答例: `↓1←1→1↑2←1→1↑1→1`

## Scene 3

**ヒント1**

インデックス7から8の変化では、全くマスが表示されています。

ここで考えるべきは、マスに表示されている数字の意味です。これまでのSceneを振り返ってみましょう。

**ヒント2**

マスに表示されている数字はGまでの最短距離を示しています。したがって、インデックス7と8のマスは全く同一のマスであり、移動していません。移動していないことを矢印キーの入力で表現しましょう。

**ヒント3**

「HAZE: STAGE 1」でこのようなマスの表示があった場合、あなたはどのようなキー入力を行っていたでしょうか？

**解答**

インデックス7から8の変化では移動しなかった、すなわち、黒マス方向に進もうとしたが進めなかったことを示します。したがって、インデックス7から8の変化に対応する移動は、黒マス方向に進む入力である「→」です。

これは、「HAZE: STAGE 1」でも同様の挙動を示します。

解答例: `↓1←1→1↑2←1→2↑1→1`

## Scene 4

数字が表示されなくなりました。

**解答**

解答例: `→3`

## Scene 5

**解答**

例えば、SからGまで右に1直線に並んでいる場合が考えられます。

解答例: `→5`

他にも、Sから上方向に2マス進んでから右方向に3マス進む場合も考えられます。

解答例: `↑2→3`

このように、複数の解答が存在する場合がありますが、そのうちの1つを解答できればクリアです。

## Scene 6

**ヒント1**

Sから上方向に移動し、その後左方向に移動した後、どこかで折り返しをしていることに注意しましょう。

**解答**

解答例: `↑2←3→3↓4←4↑2`

## Checkpoint 1

**ヒント1**

それぞれのSceneでマスに書かれている数字に着目しましょう。

**ヒント2**

マスに書かれている数字は、そのマスからGまでの最短距離を示していました。

**ヒント3**

Scene 4、6では、数字が表示されていませんが、Gからの距離を逆算することで、Sからの距離を推測することができます。

Scene 4では、SからGの間に白マスが2マスあることが想定されます。Scene 4の解答として、「S=3」を入力してみましょう。

**ヒント3**

Scene 4の解答は「S=3」以外にもあるようです。すなわち、見えているマスから再構成される盤面はただ1つではないようです。

**ヒント4**

Scene 3を思い出しましょう。全く同じマスが表示されていたはずです。

**ヒント5**

黒マスにぶつかった場合が考えられます。したがって、Scene 4は、SとGの間に白マスが2つある場合と、白マスが1つある場合の2通りが考えられます。

**解答 (Scene 4)**

解答例: `S=2, 3`

**ヒント6**

次は、Scene 6について考えてみましょう。

ここでも、黒マスにぶつかった場合を考慮する必要があります。具体的には、黒マスが隣接するマスが2回以上連続した場合、黒マスにぶつかった可能性があります。

**ヒント7**

黒マスにぶつかった場合をすべき箇所は、インデックス3から7、およびインデックス13から15です。上下2つに分けて考えてみましょう。

**ヒント8**

インデックス3から7の箇所では、以下の3つのパターンが考えられます。

① 一度も黒マスにぶつかっていない場合

```txt
■■■■■■■
■□□□□□■
  □□□□■
```

② 1回黒マスにぶつかった場合

```txt
■■■■■■
■□□□□■
  □□□■
```

③ 2回黒マスにぶつかった場合

```txt
■■■■■
■□□□■
  □□■
```

また、インデックス13から15の箇所では、以下の3つのパターンが考えられます。

④ 一度も黒マスにぶつかっていない場合

```txt
■■
■G□U□S■
■□□□□□■
■□□□□□■
■■■■■■■
```

※黒マスとも白マスとも確定しないマスを「U」で表現しています。

⑤ 1回黒マスにぶつかった場合

```txt
■■
■G□□S■
■□□□□■
■□□□□■
■■■■■■
```

⑥ 2回黒マスにぶつかった場合

```txt
■■
■G□S■
■□□□■
■□□□■
■■■■■
```

あとは、①から③、④から⑥を組み合わせるだけです。

**解答 (Scene 6)**

盤面としては以下の6通りが考えられます。

1. ① + ④
   
```txt
■■■■■■■
■□□□□□■
■■□□□□■
■G□U□S■
■□□□□□■
■□□□□□■
■■■■■■■
```

「U」が白マスの場合には「S=4」、黒マスの場合には「S=6」です。

解答: `S=4, 6`

2. ② + ④

```txt
 ■■■■■■
 ■□□□□■
■■U□□□■
■G□U□S■
■□□□□□■
■□□□□□■
■■■■■■■
```

解答: `S=4, 6`

3. ② + ⑤

```txt
■■■■■■
■□□□□■
■■□□□■
■G□□S■
■□□□□■
■□□□□■
■■■■■■
```

解答: `S=3`

4. ③ + ④

```txt
  ■■■■■
  ■□□□■
■■UU□□■
■G□U□S■
■□□□□□■
■□□□□□■
■■■■■■■
```

解答: `S=4, 6`

5. ③ + ⑤

```txt
 ■■■■■
 ■□□□■
■■U□□■
■G□□S■
■□□□□■
■□□□□■
■■■■■■
```

解答: `S=3`

6. ③ + ⑥

```txt
■■■■■
■□□□■
■■□□■
■G□S■
■□□□■
■□□□■
■■■■■
```

解答: `S=2`

以上の解答を統合すると、以下の解答が得られます。

解答: `S=2, 3, 4, 6`

なお、①から③、④から⑥の組み合わせにおいて、その他の組み合わせは上下で黒マスと白マスが同じ位置となり、矛盾が生じてしまいます。

例えば、① + ⑤に対する入力例である、`↑2←3→3↓4←1↓1←2↑2`は矛盾が生じてしまうため、「Scene 6」の解答とはなりません。

## Scene 7 ~ 9 + Checkpoint 2

### Scene 7
